Versioneerime teie repositooriume nagu koodi!
Külmutame kontrollpunkti,
anname sellele nime,
seejärel eemaldame päris andmebaasi tabeli.
Rollback toob tagasi täpse külmutatud
oleku,
iga rida kaasas,
sekunditega.
Mudel on git,
aga tervete repositooriumide jaoks.
Commit on külmutatud,
muutumatu pilt.
See keeldub isegi mountimisest,
nii et miski ei saa seda
kunagi muuta.
Haru on lihtsalt nimi,
mis osutab commitile.
Ja checkout muudab mis tahes commiti
tagasi värskeks kirjutatavaks forkiks.
Meie töötav fork hoiab rakenduse oleku esimest
versiooni,
lihtne märgisfail teeb selle nähtavaks.
Esimene versioon,
kettal.
See ei ole ainult failid.
Selles forkis töötab ka päris PostgreSQL
andmebaas ja customers-tabel sisaldab kolme rida.
Pidage see number meeles.
Kolm rida.
See on andmestik,
mida kohe ohtu paneme.
Külmutage see.
Commit jäädvustab kogu repository muutumatu
pildina,
sõnumi,
autori ja vanemaga.
Täpselt nagu git,
aga kõige jaoks,
andmebaas kaasatud.
Commit tehtud.
See hetktõmmis ei saa kunagi muutuda.
See keeldub isegi mountimisest.
Andke commitile nimi.
Stable-haru osutab nüüd esimesele versioonile.
Haru on nimi,
mille juurde saab tagasi tulla.
Jätkake tööd.
Teine versioon asendab töötavas forkis esimese
versiooni.
Commit ei hooli sellest.
Töötav fork liikus edasi.
Ajalugu ei liikunud.
Nüüd katastroof.
Riskantne muudatus eemaldab customers-tabeli.
Päriselus on see hetk,
mil kõhus vajub.
Drop table käivitati.
Andmed on töötavast forkist kadunud.
Küsige ridu uuesti ja andmebaas ütleb
otse:
relatsioon customers ei ole olemas.
Katastroof on reaalne.
Iga rida on kadunud.
Relatsioon ei ole olemas.
Kolm rida,
kadunud.
Tehke ka riskantse muudatuse commit,
purunenud tabeliga ja kõigega.
Ajalugu jäädvustab,
mis tegelikult juhtus.
Nüüd on kaks commiti,
vanem ja laps.
Kaks hetktõmmist ahelas.
Ja siin on ajalugu:
teine versioon üleval,
esimene allpool,
sõnumid ja autorid kaasas,
ilma et ühtegi pilti avada.
Repository logi,
täpselt nagu git log.
Nüüd tasu.
Checkoutige stable-haru uude kirjutatavasse
forki.
Reflink-kloon:
peaaegu kohene,
mis tahes suurus.
Külmutatud esimese versiooni kirjutatav koopia,
umbes sekundiga.
Käivitage rollback-fork nagu iga teine repository.
Kaks forki töötab:
tänane versioon ja kontrollpunkt.
Ja tõestus:
rollback-fork loeb esimest versiooni.
Töötavas forkis on ikka veel teine
versioon.
Ajalugu,
mida saab käivitada.
Rollback lõpetatud.
Selleni jõudmiseks ei kirjutatud midagi üle.
Ja see,
mis kõige rohkem loeb:
eemaldatud tabel on tagasi,
kõik kolm rida.
Rollback taastas andmebaasi,
mitte ainult failid.
Kolm rida jälle.
Katastroof on kõrvaldatud.
Commitid ei muutu kunagi,
forkid ei oota kunagi.
Järgmisena viime terve töötava repositooriumi
teisele masinale,
ilma seiskamiseta.
Näeme järgmises!